[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 14]
หลี่เจิน
มา มาดูนี่สิ
เจ้าจะอธิบายอย่างไร
ว่ามาสิ
นี่
เช้าวันนี้
ลือกันทั่วถนนสี่สมบัติแล้ว
สูตรหมึกคัดลอกฉบับนี้
ข้าไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ไม่เกี่ยวกับข้าอย่างแน่นอน
ไม่เกี่ยวกับเจ้า แล้วจะเกี่ยวกับใคร
บอกมา หลี่เจิน
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้
หมึกเขม่ารักนี้ข้าเป็นคนฟื้นฟู
เป็นน้ำพักน้ำแรงข้าเช่นกัน
ข้าเปิดเผยสูตรหมึก
จะมีผลดีกับข้าตรงไหน
เรื่องโง่เขลาเช่นนี้
ข้าหลี่เจินไม่มีทางทำเด็ดขาด
อีกอย่าง
สูตรหมึกนี้ไม่ใช่ข้าคนเดียวที่จับต้องได้
ท่านอาจิ่งตงกับท่านปู่หก
ก็เห็นและจับต้องได้เหมือนกัน
ทำไมต้องสงสัยข้าคนเดียว
เพราะพฤติกรรมในอดีตของพวกเจ้าเรือนแปดไง
เจ้ายังกล้าสาดโคลน
ใส่เรือนหกของพวกเราอีก
ข้ากล้าสาบานต่อหน้าบรรพบุรุษ
นี่ไม่ใช่ฝีมือข้า
เจ้ากล้าไหม
เมื่อก่อนท่านปู่ข้า
ก็เคยสาบานต่อหน้าบรรพบุรุษ
แต่ผลเป็นอย่างไรเล่า
พวกท่านก็ยังสงสัยท่านปู่ข้า
สงสัยเรือนแปดเราครั้งแล้วครั้งเล่า
ท่านอาจิ่งตง
ข้าไม่เข้าใจสักนิด
หากไม่เชื่อใจคนคนหนึ่ง
สาบานจะมีประโยชน์ใด
อีกอย่าง
เรือนแปดของเรา
ไม่ได้อยู่ในศาลบรรพชนตระกูลหลี่นานแล้ว
กับป้ายวิญญาณบรรพบุรุษตระกูลหลี่
ยิ่งไม่มีความเกี่ยวข้องทั้งสิ้น
ดูพูดเข้าสิ
แม้แต่บรรพบุรุษก็ไม่เอาแล้ว
ตัดขาดตัวเองกับตระกูลหลี่จนหมดจดเลยนะ
เจี้ยงเยว่
สะใภ้ใหญ่
พวกเราดีกับนางไม่น้อย
ทั้งให้เงิน ให้โอกาส
ใครจะคิดว่าสิ่งที่ได้กลับมาคือการเนรคุณ
เนรคุณอย่างนั้นหรือ
อาสะใภ้สี่
ป้ายสีข้าด้วยข้อหาหนักเช่นนี้
ข้าอยากถามอาสะใภ้สี่สักนิด
ว่าท่านมีหลักฐานใด
พิสูจน์ว่าข้าเป็นคนแพร่งพรายสูตรหมึก
ยังต้องใช้หลักฐานอะไรอีกหรือ
ก็แค่ก่อนเจ้าจะมา
บ้านเราไม่เคยเกิดเรื่อง
สูตรหมึกรั่วไหลมาก่อน
เจ้าพูดมาสิ
ทำไมพอเจ้ามา
โรงหมึกถึงเกิดเรื่องวุ่นวายขึ้นมากมาย
ถ้าไม่ใช่เจ้า
จะเป็นใครได้เล่า
ท่านแม่ สะใภ้ใหญ่
ข้ามองออกนานแล้วว่าเด็กคนนี้มีเจตนาไม่ดี
พวกเราจะชักศึกเข้าบ้านไม่ได้เด็ดขาด
พอได้แล้ว
หุบปากให้หมด
ตอนนี้
ไม่ใช่เวลามาหาว่าใครเป็นคนผิด
แต่ต้องแก้ปัญหาในตอนนี้
จิ่งตง
เจ้ารีบไปติดต่อพ่อค้าที่สั่งหมึก
บอกพวกเขาว่า
ตระกูลหลี่ของเรา
จะชดเชยค่าเสียหายให้ตามสมควร
ขอรับ
พี่หก
ฝั่งสมาคมนักปราชญ์กับใต้เท้าเหยียน
รบกวนท่านไปแจ้งให้ทราบด้วย
เจินเหนียง
ย่าเจ็ดเชื่อ
ว่าเจ้าไม่มีทางทำเรื่องพรรค์นี้
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
หลังจากนี้
ข้าจะให้คำตอบที่ยุติธรรมกับเจ้าแน่
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียงจะกลับไป
อย่างไม่เป็นธรรมเช่นนี้ไม่ได้
ในเมื่อทุกคนอยู่กันพร้อมหน้า
เช่นนั้นข้าจะขอพูดให้ชัดเจน
ข้อแรก
งานทำหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ข้าหลี่เจินรับเงินทำงานอย่างสุจริต
ไม่ติดค้างอะไรตระกูลหลี่
ข้อสอง
ข้าไม่ใช่คนแพร่งพรายสูตรหมึกนี้
และข้าจะไม่ยอมให้ใครหน้าไหน
มาใส่ร้ายข้าตามอำเภอใจ
เรื่องนี้
ข้าจะตรวจสอบให้กระจ่าง
และจะกระชากคนชั่วที่อยู่เบื้องหลังออกมา
พวกท่านคอยดูเถอะ
นายท่าน
ไม่รู้ว่าเมื่อเช้านี้
ของสิ่งนี้แพร่งพรายมาจากที่ใด
ตอนนี้ตระกูลหลี่วุ่นวายไปหมด
แม่นางเจินโมโหพวกเขาจนผลุนผลันออกมา
ดูท่าจะมาร้าย
ต้องมีคนชักใยอยู่เบื้องหลังแน่
เรื่องนี้เกี่ยวกับผลประโยชน์
ของเราในหมึกตระกูลหลี่
จะปล่อยไว้ไม่ได้นะ นายท่าน
เซียวชี
เจ้าคอยจับตาดูให้ดี
มีอะไรให้รีบมารายงาน
พ่อบ้านเส้า
แม่นางเจิน
ข้า
รู้ว่าท่านเจ็บช้ำน้ำใจ
แต่นายน้อยกำชับไว้ว่า
ก่อนจะสืบเรื่องให้กระจ่าง
ข้าให้ท่านเข้าโรงหมึกไม่ได้
พ่อบ้านเส้า
ข้ามาเพราะเรื่องสูตรหมึกที่รั่วไหลนี่แหละ
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอร้อง
แต่รับรองว่าจะไม่ทำให้ท่าน
ลำบากใจเด็ดขาด
เรื่องอะไรหรือ
ข้าอยากยืมบัญชีรายชื่อคนงาน
ของโรงหมึกตระกูลหลี่
ตลอดหลายปีมานี้มาตรวจสอบ
พ่อบ้านเส้าทำงานที่โรงหมึกตระกูลหลี่หลายปี
จัดการบัญชีรายชื่อคนงานของโรงหมึก
ได้เป็นระเบียบเรียบร้อยจริง ๆ
คนงานทุกคนที่เข้ามาในหมึกตระกูลหลี่
เข้าออกเมื่อไร
ก็จดบันทึกไว้ได้อย่างชัดเจน
แม่นางเจิน
บัญชีรายชื่อนี้เป็นเพียงการลงทะเบียน
คนงานของโรงหมึกเท่านั้น
จะตรวจสอบอะไรได้หรือ
พ่อบ้านเส้า
ท่านดูลายมือบนสูตรหมึก
คนที่คัดลอกสูตรหมึกนี้
มีลักษณะการเขียนที่โดดเด่นอย่างหนึ่ง
เวลาเขียนเส้นขวาง
มักจะตวัดขึ้นเสมอ
แต่เวลาเขียนเส้นตั้ง
กลับไม่ตวัดพู่กันกลับขึ้นไป
และในบัญชีรายชื่อคนงาน
ชื่อของช่างทำหมึกทุกคน
ล้วนเขียนด้วยลายมือพวกเขาเอง
ดังนั้น
ข้าจึงอยากหาคนผู้นี้ผ่านลายมือ
แม่นางเจินฉลาดหลักแหลมยิ่ง
แล้วท่านแน่ใจได้อย่างไร
ว่าคนที่คัดลอกสูตรหมึก
เคยทำงานที่หมึกตระกูลหลี่
คนที่ทำให้สูตรหมึกรั่วไหล
ต้องเกี่ยวข้องกับโรงหมึกตระกูลหลี่แน่
เจินเหนียงไม่ได้มั่นใจเต็มร้อย
แต่เพื่อล้างมลทินของข้า
เจินเหนียงทำได้เพียงพยายามให้ถึงที่สุด
พ่อบ้านเส้า
มา ท่านมาดูนี่เร็ว
เหมือนข้าจะเจอคนคนนั้นแล้ว
[เก่อเหล่าลิ่ว]
ข้าจำได้คนคนนี้
เมื่อห้าปีก่อน
โรงหมึกเคยรับคนคนนี้เข้ามาจริง
เขามาเผาเขม่าได้ไม่ถึงครึ่งเดือน
ขี้เกียจและแอบอู้บ่อยครั้ง
แถมยังเอาของไม่ดีมาปน
ข้าเลยไล่เขาออกไป
เจินเหนียง
เก่อเหล่าลิ่วคนนี้
เป็นนักเลงขึ้นชื่อของถนนเส้นนี้เลยนะ
ตามร้านอาหาร เหลาสุรา
เขาก็ติดหนี้ไปทั่ว
ต้องอยู่ที่นี่แน่
สบายยิ่งนัก
อยู่ตรงนั้น
เสี่ยวเอ้อร์
เอาเหล้ามา
ไม่จ่ายเงินก็ไม่มีเหล้าให้
เงินอะไร
เดี๋ยวข้าก็เตะเจ้าซะหรอก
จำไว้นะ
รอให้ถึงที่ที่มีคนน้อยค่อยลงมือ
ตีให้สลบก่อนค่อยมัดเขา
อย่าสู้ซึ่ง ๆ หน้ากับเขา
เจินเหนียง
เจ้าอย่าออกหน้าเลย
กลับไปที่โรงหมึกเก่าก่อน
รอข้าจับเขาไปให้เจ้า
เร็วเข้า ๆ เก่อเหล่าลิ่วไปแล้ว
ได้
เร็วเข้า ๆ
ระวังตัวด้วยนะ
บังอาจมาแตะต้องข้า
มี มีเรื่องอะไรหรือสหาย
อย่าพูดมาก
ข้าจะทุบเจ้าให้ตาย
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
มีดไม่มีตา ๆ ๆ
พี่ใหญ่
มีดไม่มีตานะ
เจินเหนียงตีเขาเลย
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
อย่า
รังแกสตรีได้อย่างไร
ยังหายใจ
สงสัยจะลงมือหนักไปหน่อย
เจ้าไม่เป็นไรนะ
นายท่านชี
ท่าน ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เสียงมีดไม่มีตาของเจ้า
ดังไปถึงสวรรค์ชั้นฟ้าแล้ว
พี่ใหญ่
เป็นอย่างไรบ้าง
เขาตีท้องท่านหรือ
ไม่เป็นไร ๆ
เจ็บนิดหน่อย
ไม่ถลอกใช่ไหม
ไม่ ๆ ๆ
แม่นางเจิน
นี่
ของเจ้าหรือ
ของข้าเอง
เจ้าเหมาะกับการทำหมึกมากกว่า
ส่วนมีดเล่มนี้
เจ้าเก็บไว้ให้ดีก่อน
เอาอย่างนี้
เขาทำสูตรหมึกรั่วไหล
ข้าเองก็ถือว่าเป็นหุ้นส่วน
หลังจากนี้คนคนนี้ให้ข้าจัดการเถอะ
เดี๋ยวก่อน
นายท่านชี ข้ารู้ว่าท่านหวังดี
แต่ก็เพราะคนคนนี้
ทำให้ข้าถูกปรักปรำที่ตระกูลหลี่
ดังนั้น
ข้าต้องไต่สวนเขาด้วยตัวเอง
งั้นก็ได้
แต่อย่างน้อย
ข้าก็ควรช่วยเจ้าแบกเขาไปนะ
เช่นนั้นก็ขอบคุณมาก
ขอบคุณมาก
แรงเยอะจริง ๆ
สหายเซียว
ดาบเล่มนี้ของเจ้า ข้าขอยืมได้หรือไม่
นี่เป็นดาบของนายท่านข้า
แม่นางเจิน ท่านใช้ได้ตามสบาย
เช่นนั้นก็ขอบคุณมาก
ขอบคุณมาก
พี่ใหญ่ ไปกัน
เมื่อครู่ข้าบอกท่านว่าอย่างไร
เก่อเหล่าลิ่ว
สร่างเมาแล้วสินะ
ลืมตาของเจ้าดูให้ดี ๆ
รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
เจ้าคือ
เด็กสาวที่ฟื้นฟูหมึกเขม่ารัก
ถูกต้อง
เป็นข้าเอง
เมื่อก่อนข้าอยู่ที่โรงหมึกตระกูลหลี่
ไม่เคยเห็นหน้าเจ้ามาก่อน
นายท่าน
เรื่องสอบสวนนี่
ไม่ใช่งานถนัดของเราสองคนหรือ
สองคนนั้นกลับทำเองเสียแล้ว
ตกใจหมดเลย นึกว่าใครซะอีก
นาน ๆ ทีจะมีโอกาสแบบนี้
ให้พวกเขาลองดูไปก่อน
ข้าจะบอกอะไรให้
งั้นข้าไปดูอีกหน่อย
เจ้าอย่ามาวางมาด
แบบผู้นำตระกูลกับข้านะ
สตรีคนหนึ่ง
ก็ควรว่าง่ายอยู่ในบ้าน
คอยปรนนิบัติรับใช้บุรุษ
วัน ๆ เอาแต่ออกมาเผยหน้าเผยตา
ไม่รู้สึกอับอายบ้างหรือ
พูดจาให้มันดี ๆ หน่อย
ข้า ข้าก็จะพูดแบบนี้แหละ
เจ้ายังคิดจะชิงอำนาจกับบุรุษอีก
ข้าจะบอกให้นะ
ข้าน่ะ
จะทำให้เจ้าถอดใจตั้งแต่เนิ่น ๆ
อย่ามัวแต่คิดฟุ้งซ่านไปเรื่อย
ตีมัน
นายท่าน เจ้าหมอนี่ลงมือแล้ว
แรงเยอะไม่เบาเลย
ให้เขาฝึกฝีมือบ้างก็ดี
เก่อเหล่าลิ่ว
เจ้าคิดว่าพูดจาแบบนี้จะยั่วโมโหข้าได้หรือ
ข้าไม่โกรธเลยสักนิด
ที่เจ้าพูดมาทั้งหมดนี้
กลับทำให้ข้ายิ่งเข้าใจประจักษ์แจ้ง
ดูท่าเรื่องของข้ากับตระกูลหลี่
คนที่สมคบกับเจ้าคงเป่าหูเจ้า
ไม่น้อยเลยสิท่า
พวกเจ้ายิ่งด่าข้า
ก็ยิ่งแสดงว่าข้าโดดเด่น
พวกเจ้าเทียบข้าไม่ได้แม้แต่น้อย
ถ้ายังรู้ความ
ก็รีบซัดทอดคนที่สมคบกับเจ้าในตระกูลหลี่
ออกมาซะ
ข้าเก่อเหล่าลิ่ว
ไม่รู้ความ
ไม่รู้ความใช่ไหม
ได้ ๆ ๆ
คนที่สมคบกับเจ้า
คงให้เงินเจ้าก้อนหนึ่ง
แล้วยังสัญญาว่า
หลังจากเรื่องวุ่นวายนี้จบลง
จะมอบอนาคตที่ดีให้เจ้า
แต่ตอนนี้เรื่องมันแดงขึ้นมาแล้ว
หากเจ้าไม่บอก
ข้าจะแจ้งทางการแล้วนะ
ข้าอยากจะรู้นัก
ว่าถึงตอนนั้นใครจะกล้าออกหน้า
มาปกป้องหมากไร้ค่าอย่างเจ้า
เจ้าขู่ข้าหรือ
เจ้าไม่มีหลักฐานอะไรเลย
สูตรหมึกนั่น
ข้าเก็บได้จากข้างถนน
ทางการจะทำอะไรข้าได้
อีกอย่าง รอให้เรื่องนี้ซาลง
ข้าก็จะปลอดภัย ข้าก็ได้ออกมาแล้ว
ปลอดภัยงั้นหรือ
ดูเหมือนว่าคนของเจ้า
จะบอกความจริงเจ้าแค่ครึ่งเดียวสินะ
เคล็ดลับของหมึกโบราณจากเขม่ารัก
เจ้าไม่เข้าใจมันสักนิด
นายท่าน
ชักดาบแล้ว
ดูสิว่านี่คืออะไร
[ชี]
ชี ๆ ๆ
ใช่แล้ว
คือแม่ทัพชี
เจ้าของดาบเล่มนี้
ก็คือเถ้าแก่ของอี้โฮ่วเซิง
ชีจิ่ว
ท่าทางไม่ค่อยชำนาญเลยนะ
ไม่ชำนาญเลย
ชีจิ่วคนนี้
ก็คือคนของแม่ทัพชี
นายท่านชีมาที่ฮุยโจว
ธุรกิจแรกที่ทำ
ก็คือร่วมมือกับตระกูลหลี่
ทำหมึกโบราณจากเขม่ารัก
แต่ตอนนี้
เจ้ากลับเอาสูตรหมึกไปเผยแพร่
ทำให้หมึกโบราณจากเขม่ารักผลิตไม่ได้
เรื่องนี้ส่งผลกระทบ
ไม่ใช่แค่กับตระกูลหลี่
ยังรวมถึงผลประโยชน์ของนายท่านชีด้วย
อีกอย่างนายท่านชีผู้นี้
เป็นคนเลือดเย็น
ฆ่าคนเป็นผักปลา
ไม่มีทางพูดจาดี ๆ เหมือนข้าแน่
ตอนนี้นายท่านชี
ก็อยู่ด้านในประตูนี้
หากเจ้ายังดื้อดึงไม่สำนึก
ถ้าตกไปอยู่ในมือเขา
ได้เห็นเลือดแน่
ซุนไป่อี
พูดต่อสิ
ซุนไป่อีเป็นคนให้สูตรหมึกข้า
ก็จริง ข้าเองก็คาดไม่ถึง
ว่าข้าจะทำได้ดีขนาดนี้
แค่ถามก็สารภาพเลย
แน่นอนว่า
ดาบของนายท่านชีเล่มนี้
ก็ช่วยข้าได้มาก
ดาบเล่มนี้สุดยอดจริง ๆ
ดาบเล่มนี้
พออยู่ในมือแม่นางเจินก็ใช้งานได้ยอดเยี่ยม
เรื่องเล่าของแม่นางเจิน
ก็เล่าได้น่าตื่นตามาก
ข้าไม่มีทางเลือกนี่นา
เพื่อให้เขายอมพูดความจริง
ข้าเลยต้องแต่งเรื่องขึ้นมา
แต่งเรื่องอะไรกัน
ดาบเล่มนี้
คือดาบของกองทัพตระกูลชีจริง ๆ
งั้นท่าน
เคยใช้ดาบเล่มนี้ฆ่าคนจริง ๆ หรือ
เขาล้อเจ้าเล่นน่ะ
ซุนไป่อีที่เก่อเหล่าลิ่วพูดถึง
แม่นางเจินรู้จักหรือไม่
ไม่ใช่แค่รู้จัก
แต่เป็นศัตรูตัวฉกาจของข้า
คอยเป็นปฏิปักษ์กับข้าตลอด
ซุนไป่อีคนนี้
เป็นน้องชายร่วมตระกูลของป้าสะใภ้ใหญ่ข้า
คงกลัวถ้าข้าอยู่ที่ตระกูลหลี่นานไป
จะส่งผลกระทบต่อตระกูลซุนของพวกเขา
ที่คิดจะเกาะเจิ้งโย่วไต่เต้าขึ้นไป
เก่อเหล่าลิ่วผู้นี้ ข้าจะคุมตัวไว้ให้ก่อน
หลังจากนี้แม่นางเจินมีแผนอย่างไรต่อ
จะทำอย่างไรได้
ก็ต้องไปพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของข้า
อย่างสง่าผ่าเผยน่ะสิ
ถ้ามีอะไรให้ช่วย
ก็มาหาเราสองคนได้ตลอด
อาสะใภ้เจ็ด
ท่านเห็นไป่อีมาตั้งแต่เล็กจนโต
ซุนต้าเหอพ่อของเขา
ก็เป็นคนเก่าแก่ของหมึกตระกูลหลี่เรา
มาหลายสิบปี
อย่างไรข้าก็ไม่เชื่อ
ว่าเรื่องนี้เป็นฝีมือเขา
เรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำอะไรแน่
ไม่แน่ว่าอาจเป็นคนนอกบางคน
ที่คิดจะยุแยงให้แตกแยกก็ได้
หากพยานบุคคลยังไม่พอ
ข้ายังมีหลักฐานอีก
ท่านย่าเจ็ด
นี่คือต้นฉบับสูตรหมึก
ที่ซุนไป่อีให้เก่อเหล่าลิ่ว
พ่อบ้านเส้า
นี่คือลายมือของซุนไป่อีขอรับ
ไป
จับเขาที่โรงหมึก
สะใภ้ใหญ่
เจี้ยงเยว่
ว่ากันตามจริงแล้ว
ซุนไป่อีก็เป็นน้องชายร่วมตระกูลของท่าน
ปกติก็สนิทสนมกับเจ้าหนูโย่วมาก
ตอนนี้ท่านแม่โกรธเพียงนี้
หากพี่สาวอย่างท่านไม่สนใจไยดี
เกรงว่าโทษทัณฑ์คงไม่เบาแน่
ข้าจะบ้าตายอยู่แล้ว
เจ้าว่าเจ้าคนเนรคุณผู้นี้
ทำเรื่องโง่เง่าเช่นนี้ได้อย่างไร
ตอนนี้
เกรงว่า
จะมีเพียงช่างใหญ่ซุนเท่านั้นที่ช่วยเขาได้
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ซุนไป่อีก็เป็นลูกชายคนเดียว
ของช่างใหญ่ซุน
จริงด้วย
ข้าจะไปหาท่านอาเดี๋ยวนี้
เจ้าไปเรียกบรรดาลูกศิษย์ของช่างใหญ่ซุน
มารวมตัวให้หมด
คุกเข่าดี ๆ
ฮูหยินผู้เฒ่า
นี่คือกุญแจคลังของปลอม
ที่พวกเราค้นเจอจากในตัวซุนไป่อี
ทั้งพยานและหลักฐานถูกต้องครบถ้วนขอรับ
ข้า...
ข้าน้อยไม่กล้าแล้วขอรับ ฮูหยินผู้เฒ่า
ฮูหยินผู้เฒ่า ข้าน้อยผิดไปแล้ว
ฮูหยินผู้เฒ่า ข้าน้อยไม่กล้าอีกแล้ว
ข้าน้อยรู้ว่าผิดไปแล้ว ฮูหยินผู้เฒ่า
ฮูหยินผู้เฒ่า ๆ
หุบปาก
หมึกตระกูลหลี่ของข้าสืบทอดมาหลายร้อยปี
ทั้งภายในภายนอก
ล้วนยึดถือความซื่อสัตย์เป็นที่ตั้ง
เจ้าทำผิดมหันต์ถึงเพียงนี้
หากไม่ลงโทษอย่างหนัก
ภายภาคหน้าจะคู่ควรกับคำว่า
ซื่อตรงโปร่งใสได้อย่างไร
พ่อบ้านเส้า
กฎของโรงหมึกเขียนไว้เป็นลายลักษณ์อักษร
อย่างชัดเจน
ควรจัดการอย่างไร
เจ้าว่ามา
เรียนฮูหยินผู้เฒ่า
สูตรหมึกไม่เพียงเป็นรากฐานของกิจการหมึก
แต่ยังเกี่ยวข้องกับอนาคต
และความเป็นอยู่ของช่างทำหมึกด้วย
การกระทำของซุนไป่อีในครั้งนี้
ถือเป็นการอกตัญญูและไร้คุณธรรมอย่างยิ่ง
ตามกฎของโรงหมึกตระกูลหลี่
ต้องยึดทรัพย์สินที่ได้มา
ตัดมือทั้งสองข้าง และขับไล่ออกจากโรงหมึก
เพื่อเป็นการลงทัณฑ์
ลากตัวออกไป
ฮูหยินผู้เฒ่า
ต้าเหอ ยินดีรับโทษแทนลูกชาย
ท่านพ่อ
ลูกข้าไร้คุณธรรม
ไร้คุณธรรม
ลูกทำเลว เป็นความผิดบิดา
ลูกชายข้าทำผิดมหันต์
ข้าที่เป็นพ่อ
ก็ยากจะปัดความรับผิดชอบ
โทษตัดมือ
ต้าเหอ
ยินดีรับโทษแทนไป่อี
อาจารย์ซุน
อย่าพูดจาเหลวไหล
ท่านไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้นะ
ฮูหยินผู้เฒ่า
ต้าเหอมีลูกชายคนนี้แค่คนเดียว
ถึงเขาจะไร้คุณธรรม
แต่คนเป็นพ่อ
จะทนเห็นเขาต้องเสียมือทั้งสองข้าง
ไปต่อหน้าต่อตาได้อย่างไร
ขอฮูหยินผู้เฒ่าโปรดเมตตา
ฮูหยินผู้เฒ่า
นายท่านหก
พวกเรามาเพราะอยากพูด
ขอความเป็นธรรมให้อาจารย์ซุน
สักสองสามคำ
เขาทำงานหนักเพื่อตระกูลหลี่มาหลายสิบปี
มีคุณความดีมากมาย
แต่โบราณมามีคำกล่าวว่าหนี้พ่อลูกชดใช้
บุญคุณพ่อลูกสืบทอด
ในเมืองหลวงนี้ขุนนางใหญ่ทำผิด
ก็มักจะอาศัยบารมีบรรพบุรุษ
ให้ได้รับการลดหย่อนโทษ
ขอฮูหยินผู้เฒ่าโปรดเมตตา
ละเว้น
โทษตัดมือนี้ด้วยเถิด
ขอฮูหยินผู้เฒ่าโปรดเมตตา
ตระกูลหลี่ของข้า
คนในโรงหมึก
ต้องสลักคำว่าซื่อสัตย์สุจริตสองคำนี้
ไว้ในใจเสมอ
น้องสะใภ้
ที่พวกเขาพูดก็มีเหตุผลนะ
หลังจากเกิดเรื่องหมึกบรรณาการเมื่อตอนนั้น
มีโรงหมึกมากมาย
ใช้เงินก้อนโตซื้อตัวอาจารย์ซุน
เขาก็ปฏิเสธหมด
หลายปีมานี้
ก็ต้องขอบคุณเขาที่ดูแลโรงกาว
ถึงได้รักษากำลังการผลิต
ของหมึกตระกูลหลี่ไว้ได้
ท่านแม่ ไป่อีเป็นน้องชายร่วมตระกูลข้า
เขาทำผิดมหันต์
ตามหลักแล้วข้าไม่ควรพูดมาก
แต่ข้าอยากขอให้ท่านแม่
เห็นแก่ที่อาต้าเหอทำงานหนัก
เพื่อตระกูลหลี่ของเรา
มาค่อนชีวิต
เขาอายุมากแล้ว
หวังว่าท่านแม่จะยอมลดหย่อนโทษเจ้าค่ะ
หวั่นอี๋
ลุกขึ้น
ท่านแม่
เจินเหนียง
เรื่องนี้ส่งผลกระทบต่อเจ้ามากที่สุด
เจ้าคิดว่าควรตัดสินโทษอย่างไร
ในเมื่อกฎตระกูลและกฎโรงหมึก
มีข้อกำหนดชัดเจน
ก็ไม่มีเหตุผลที่พ่อต้องชดใช้หนี้แทนลูก
แต่บุญคุณที่ป้าสะใภ้ใหญ่มีต่อข้า
และเรือนแปด
เจินเหนียงล้วนจดจำไว้ในใจ ไม่กล้าลืมเลือน
โทษตัดมือละเว้นได้
แต่ความผิดอื่นยากจะหนีพ้น
ข้าเชื่อว่าท่านย่าเจ็ด
ต้องให้คำอธิบายแก่ข้าอย่างแน่นอน
ช่างเถอะ
โทษตัดมือเปลี่ยนเป็นโบย
สองพ่อลูกถูกไล่ออกจากโรงหมึกตั้งแต่วันนี้
ไม่รับเข้าทำงานอีกตลอดไป
ขอบคุณฮูหยินผู้เฒ่าที่เมตตา
แยกย้ายได้
เดี๋ยวก่อน
ซุนไป่อีก่อเรื่องใหญ่สมควรถูกลงโทษ
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
ตัวการที่แท้จริงคือคนอื่น
คนที่สมควรถูกไล่ออกจากโรงหมึกที่สุด
คือนาง
หลี่เจิน
เจี้ยงเยว่
อย่าพูดเหลวไหลนะ
ข้าไม่ได้พูดเหลวไหล
น่าขันสิ้นดี
ข้าที่เป็นผู้เสียหาย
พอออกจากปากท่าน กลับกลายเป็นตัวการไปได้
อาสะใภ้สี่
ข้าอยากถามท่านจริง ๆ
ข้ามีความผิดใดหรือ
เจ้าถือว่าตนทำหมึกได้หนึ่งแท่ง
ก็ไม่เห็นใครอยู่ในสายตา
กฎหมายก็ต้องคำนึงถึงหลักมนุษยธรรม
วันนี้มีคนมากมายขอความเมตตาให้พี่ไป่อี
มีเพียงเจ้าที่ไม่ยอมปล่อยวาง
ยังบีบบังคับย่าเจ็ดของเจ้า
ให้ตัดสินใจเข้าข้างเจ้า
โดยไม่สนภาพรวมต่อหน้าคนมากมายอีก
เจ้ามันไร้น้ำใจไมตรีจริง ๆ
บทเรียนแรกที่ข้าได้เรียนรู้
จากโรงหมึกตระกูลหลี่
ก็คือไม่มีกฎเกณฑ์ก็ไร้ระเบียบ
ผิดก็คือผิด
ต่อให้มีน้ำใจเพียงใด
ก็ต้องแยกแยะผิดชอบชั่วดี
มิเช่นนั้น
การตั้งกฎตระกูลและกฎโรงหมึก
จะมีประโยชน์อันใด
หากว่ากันตามกฎตระกูล
เจ้าก็ไม่ควรปรากฏตัวที่นี่
เจ้าเป็นคนมีความผิดถูกขับออกจากตระกูล
เจ้าไม่เจียมตัว
กลับทะเยอทะยาน
เจ้าคิดว่าทำไมซุนไป่อีถึงต้องขโมยสูตรเล่า
หากไม่ใช่เพราะเจ้า
โลภกิจการหมึกตระกูลหลี่
คิดหาวิธีแย่งชิงอำนาจ
และทรัพย์สินทุกวิถีทาง
เขาจะยอมทำผิด
เพื่อรักษาสถานะทายาทของเจ้าหนูโย่ว
ไปขโมยสูตรได้อย่างไร
แย่งชิงอำนาจและทรัพย์สินหรือ
หากท่านคิดจะเล่นงานข้า
ก็ไม่จำเป็นต้องมาสาดโคลนใส่ข้า
คนตาดีย่อมมองออก
ข้าเชื่อว่า
ความยุติธรรมอยู่ในใจคน
หากเจ้าไม่อยากแย่งชิงอำนาจและทรัพย์สิน
ทำไมหลังจากทำ
หมึกโบราณจากเขม่ารักสำเร็จแล้ว
ยังหน้าด้านอยู่ในโรงหมึกตระกูลหลี่อีก
หรือว่าเจ้าไม่ได้อยากหาโอกาส
ควบคุมกิจการหมึกตระกูลหลี่
เข้ามาเป็นใหญ่ในตระกูลหลี่หรอกหรือ
เถียนเจี้ยงเยว่
ท่านเลิกยุแยงตะแคงรั่วได้แล้ว
ข้าไม่เคยมีความคิดเช่นนั้นเลยแม้แต่น้อย
ตอนนี้เจ้ายังยืนไม่มั่นคง
ย่อมไม่เผยความทะเยอทะยานออกมา
แต่ว่าหนึ่งปี
สองปี
สามปีข้างหน้าล่ะ
สะใภ้ใหญ่
หลี่เจินคนนี้ดื้อดึงไม่ยอมไป
ปากท่านไม่พูด
แต่ในใจคงไม่พอใจหรอกกระมัง
ท่านต้องมองให้กระจ่าง
อย่าให้คนชั่วคนนี้หลอกเอาได้
เถียนเจี้ยงเยว่ เจ้าอย่าพูดเหลวไหลอีกเลย
ข้าไม่มีความคิดเช่นนั้นกับเจินเหนียงสักนิด
สะใภ้ใหญ่ ในเมื่อท่านไม่ยอมพูด
เช่นนั้นให้ข้าเป็นคนใจร้าย
แทนท่านกับเจ้าหนูโย่วเอง
[หลี่เจิ้งโย่ว ลูกชายซุนหวั่นอี๋
หลานผู้สืบสกุลเรือนเจ็ด]
ทุกคนเชื่อหรือไม่
หากวันนี้หลี่เจินไม่ไป
วันหน้าพอแย่งชิงอำนาจและทรัพย์สินได้
คนที่ถูกไล่ออกไปก็คือสะใภ้ใหญ่
เจ้าหนูโย่ว และพวกเรา
เถียนเจี้ยงเยว่
ท่านเลิกพูดจาเหลวไหลได้แล้ว
ท่านป้าสะใภ้ใหญ่
เจินเหนียง
โย่วเอ๋อร์
เจ้าตีพี่สาวได้อย่างไร
นางไม่ใช่พี่สาวข้า
ท่านแม่ นี่บ้านของข้านะ
ไม่มีใครหน้าไหนคิดจะไล่พวกเราไปได้
สารเลว
ทำไมเจ้าพูดแบบนี้
ใครสอนเจ้ามา
กลับไปเดี๋ยวนี้
พาเขากลับไป
ท่านแม่
เพื่อความสงบสุขของตระกูลหลี่
เพื่อการสืบทอดหมึกตระกูลหลี่
หลี่เจิน
จะให้อยู่ที่โรงหมึกตระกูลหลี่ของเรา
ไม่ได้เด็ดขาด
นางมาจากที่ใด
ก็ให้นางกลับไปที่นั่นเถอะ
ฮูหยินผู้เฒ่า
ได้โปรดไล่หลี่เจิน
ออกจากโรงหมึกตระกูลหลี่ด้วยเถิด
- ใช่ ไล่ออกไป
- ไล่นางออกไป
อย่าอาละวาด
หุบปากให้หมด
ท่านย่าเจ็ด
ท่านย่าอย่าเสียใจเลย
ในเมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้
งั้นเจินเหนียง
ก็จะขอพูดสิ่งที่อยากพูด
ให้ทุกอย่างกระจ่างชัดเจนไปเลยทีเดียว
นับแต่เริ่มฟื้นฟูหมึกโบราณจากเขม่ารัก
จนถึงตอนนี้
ที่ความจริงเรื่องสูตรหมึกรั่วไหลปรากฏ
ข้าหลี่เจินไม่เคยทำสิ่งใด
ที่ผิดต่อตระกูลหลี่
ข้ามาเพื่อทำหมึก
อย่างสง่าผ่าเผย
ไม่เคยมีความคิด
ที่จะแก่งแย่งชิงดีกับพวกท่าน
แต่พวกท่าน
กลับระแวงว่าข้าจะยึดกิจการของเรือนใหญ่
แย่งชิงชื่อเสียงของหลี่เจิ้งโย่ว
ผู้เป็นหลานชายสายตรง
คอยบีบคั้นข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
ข้าทนมาถึงวันนี้
ไม่อยากทนอีกแล้ว
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียงได้รับความเมตตาจากท่าน
ทำให้ได้เรียนรู้ในโรงหมึกตระกูลหลี่
เจินเหนียงซาบซึ้งใจยิ่งนัก
แต่ว่าสัญญานี้
หลานต้องขออภัย
ที่ไม่สามารถลงนามได้แล้ว
ท่านย่าเจ็ด
ท่านรักษาสุขภาพด้วย
พวกท่านฟังให้ดี
วันนี้ไม่ใช่พวกท่านไล่ข้าไป
แต่เป็นข้าหลี่เจิน
ไม่อยากลดตัวร่วมทางกับพวกท่าน
ไม่อยากลดตัวมีส่วนร่วม
กับเรื่องสกปรกของพวกท่าน
และยิ่งไม่อยากพำนักในที่แห่งเดียวกัน
กับพวกกลับดำเป็นขาว
นับจากนี้ไป
ข้าหลี่เจินกับตระกูลหลี่ของพวกท่าน
ไม่มีสิ่งใดเกี่ยวข้องกันอีก
[สวนปรองดอง]
ข้ากลับมาแล้ว
เจินเหนียงกลับมาแล้วหรือ
ดูสิ
วันนี้มีแต่ของโปรดเจ้าทั้งนั้นเลย
ท่านแม่
ทำไมปลากุ้ยตัวใหญ่ขนาดนี้ล่ะ
นี่ท่านปู่ของเจ้า
ตั้งใจซื้อกลับมาให้เจ้าโดยเฉพาะ
ยังสด ๆ อยู่เลย
เจ้ารีบไปพักเถอะ
ประเดี๋ยวก็ได้กินข้าวแล้ว
ไป ๆ
วันนี้วันอะไรหรือ
ทำไมทำกับข้าวเยอะเพียงนี้
ท่านปู่บอกว่าเจ้าทำงานหนักมาหลายเดือน
ดูผอมลงไปเยอะ
ไม่ใช่แค่ซื้อปลามานะ
ยังให้พวกเราเตรียมอาหารมื้อนี้
เพื่อบำรุงร่างกายให้เจ้าด้วย
ขอบคุณท่านปู่
เจินเหนียง กินปลานี่เยอะ ๆ
ท่านปู่ตั้งใจซื้อมาให้เจ้าเลย
มา กินเยอะ ๆ นะ
กินเยอะ ๆ
เรื่องสูตรหมึก
ทุกคนรู้กันแล้วหรือ
เขาลือกันไปทั่วทุกหัวระแหง
อยากไม่รู้ก็คงยาก
คนตระกูลหลี่พวกนี้
ใช้ไม่ได้จริง ๆ
ท่านแม่ ท่านวางใจเถอะ
วันนี้ที่บ้านตระกูลหลี่
ข้าด่ากลับไปทีละคนเลย
ไม่เสียเปรียบเลยสักนิด
ด่าได้ถูกต้อง
ก่อนหน้านี้แม่ก็เคยบอกเจ้าแล้ว
ว่าถ้าเจ้ากลับบ้าน
แม่จะทำกับข้าวร้อน ๆ รอเจ้า
แต่อยู่ข้างนอกน่ะ
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องปกป้องตัวเองให้ดี
อย่าให้ใครมารังแกเราได้เด็ดขาด
ท่านปู่
หนังสือสัญญาที่ท่านย่าเจ็ดให้หลานมา
หลานส่งคืนไปแล้ว
ในเมื่อตระกูลหลี่ไม่ต้อนรับหลาน
หลานอยู่ไปก็ไร้ประโยชน์
เจินเหนียง
เจ้าทำหมึกโบราณจากเขม่ารัก
หลายเดือนมานี้ก็เหนื่อยแล้ว
เช่นนั้น
ถือโอกาสนี้
พักผ่อนให้เต็มที่เถอะ
ใช่แล้ว
ฟังท่านปู่เถอะ
พักผ่อนให้เต็มที่
เจินเหนียงไม่อยากพัก
ถึงแม้ข้าออกจากตระกูลหลี่มาแล้ว
แต่ความตั้งใจในการทำหมึกของข้า
ไม่เคยสั่นคลอน
แทนที่จะ
ไปทำงานที่โรงหมึกอื่น
ต้องคอยดูสีหน้าคนอื่น
ฟังคำสั่งของคนอื่น
มิสู้ลองสักตั้ง
เป็นนายตัวเองเลยดีกว่า
ข้าตัดสินใจแล้ว
ข้าอยากใช้เงินรางวัลร้อยตำลึง
ที่นายท่านชีให้มา
เปิดโรงหมึกสักแห่ง
เปิดโรงหมึกอะไรกัน
เปิดโรงหมึกที่เป็นของเราเอง
โรงหมึกเสียวหลี่
เจินเหนียง
การเปิดโรงหมึก
ไม่ง่ายอย่างที่เจ้าคิดหรอกนะ
ท่านปู่
ข้ารู้ว่าการเปิดโรงหมึกยากเข็ญ
แต่ความพยายามอยู่ที่ไหน
ความสำเร็จอยู่ที่นั่น
ขอเพียงหลานมีฝีมือ
และทุ่มเทสุดความสามารถ
ไยต้องกลัวไม่สำเร็จด้วยเล่า
เจ้าเพิ่งเรียนทำหมึกได้ไม่กี่ปี
ก็พูดจาโอหังขนาดนี้แล้ว
ท่านปู่
ท่านคิดว่าเจินเหนียง
ไม่มีความสามารถพอที่จะเปิดโรงหมึกนี้
หรือว่าในใจท่าน
ไม่ต้องการให้เจินเหนียง
เปิดโรงหมึกนี้กันแน่
ท่านปู่
เราปู่หลานมาคุยกันดี ๆ เถิดเจ้าค่ะ
ท่านเปิดประตูเถอะนะ
ไม่เป็นไร
ถ้าท่านไม่เปิดประตู
เจินเหนียงก็จะยืนพูดอยู่หน้าประตู
จริง ๆ แล้วในใจของท่าน
ยังคงคิดถึงแต่เรือนใหญ่อยู่เสมอ
ท่านยังอยากให้ข้ากลับไปใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่า
ท่านอยากให้ข้ากลับไปสืบทอด
หมึกตระกูลหลี่สายหลักมาตลอด
แต่ช่วงหลายเดือนที่ข้ากลับไปเรือนใหญ่
สิ่งที่ข้าเห็นคือใจคนแตกแยก
ต่างคนต่างมีแผนในใจ
คนครอบครัวเดียวกัน
ควรจะร่วมแรงร่วมใจกันทำงาน
แต่ว่าตอนนี้
เหลือเพียงแผนการและความหวาดระแวง
ข้าไม่อยากร่วมงานกับหมึกตระกูลหลี่แบบนี้
หลายปีมานี้
นอกจากท่านย่าเจ็ดแล้ว
ก็มีเพียงป้าสะใภ้ใหญ่ที่จริงใจกับข้า
คนอื่นยังเป็นเหมือนเดิม
ขอเพียงข้ายังอยู่ที่นั่นอีกวัน
เรื่องที่ใช้สูตรหมึกมาใส่ร้ายข้า
เรื่องที่ทำร้ายข้า
ก็จะเกิดขึ้นอีก
พวกเขาไม่เคยเห็นข้าเป็นคนในครอบครัว
แล้วเหตุใดข้าต้องเห็นพวกเขา
เป็นคนในครอบครัวด้วยเล่า
หมึกตระกูลหลี่แบบนี้
ไม่ควรค่าให้ข้าอาลัยอาวรณ์
ท่านปู่
ตอนนี้ข้าแค่อยากทำ
โรงหมึกเสียวหลี่ของข้าให้ดี
นับจากนี้ไป
ครอบครัวเราอยู่พร้อมหน้าพร้อมตา
ใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย
มีความสุขกับชีวิตเล็ก ๆ ของเราก็พอแล้ว
ข้ารู้
ตอนนี้ท่านอาจยังไม่เข้าใจ
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ท่านยอมรับก็ดี
หรือไม่ให้อภัยก็ตาม
โรงหมึกเสียวหลี่แห่งนี้
ข้าจะเปิดให้ได้
[วงศ์ตระกูลดั่งสมุทรแผ่ไพศาล
ผูกพันหนักแน่นราวก้อนศิลา]
เซียวชี
มองอะไรอยู่หรือ
นายท่าน
เมื่อครู่ข้าเห็นแม่นางเจิน
เดินผ่านไปทางนั้น
เหมือนกำลังสอบถามเรื่องเช่าร้านค้าขอรับ
หรือว่านางจะทำธุรกิจของตัวเอง
แม่นางเจินคนนี้
นายท่าน
ข้าว่าช่วงนี้ท่านดูจะใส่ใจนางเป็นพิเศษนะ
ไม่อย่างนั้นครั้งนี้ เราก็ใจกว้างหน่อย
ลงทุนให้นางสักหน่อย
ดี
เอาเบี้ยหวัดเจ้าไปลงทุนสิ
นายท่าน แบบนี้ไม่ได้นะ
เจินเหนียงกลับมาแล้วหรือ
- ท่านพ่อ
- ท่านปู่
ท่านไม่ต้องรีบร้อนขนาดนี้ก็ได้
เรารอเจินเหนียงกลับมาค่อยคุยกันอีกที
- ได้หรือไม่
- ท่านแม่
ท่านปู่
พี่ใหญ่
ท่านแม่
ข้าเช่าร้านสำหรับ
โรงหมึกเสียวหลี่เรียบร้อยแล้ว
ท่านปู่
ท่านสะพายห่อผ้าจะไปไหนหรือ
เจิ้งเหลียง
ยังไม่รีบไปเก็บของอีก
ออกเดินทางเดี๋ยวนี้
ท่านปู่
รีบไปสิ
หลายวันก่อน ลุงของเจ้าที่อู้หยวน
บอกว่าจะพาพี่ใหญ่เจ้า
ไปทำธุรกิจแท่นฝนหมึกไม่ใช่หรือ
ปู่เจ้าได้ยินว่าพี่ใหญ่เจ้าอยากไป
ก็รีบเก็บสัมภาระทันที
บอกว่าจะไปกับพี่ใหญ่เจ้าด้วย
แม่กับพี่ใหญ่และพี่สะใภ้เจ้า
เกลี้ยกล่อมมาทั้งเช้า
พูดอย่างไรก็ไม่ยอมเปลี่ยนใจ
เจ้ารีบเกลี้ยกล่อมสักหน่อยสิ
ท่านพ่อ ข้าว่านะ
ท่านอยากไปก็ไม่ต้องรีบร้อนไปตอนนี้หรอก
รอให้ข้าจัดการให้เรียบร้อยก่อน
อีกสองสามวันท่านค่อยออกเดินทางได้หรือไม่
ท่านปู่
เจิ้งเหลียง
เร็วเข้า
เจินเหนียง
เจ้าเองก็รู้
นิสัยของปู่เจ้า
เจ้าอย่าดื้อรั้นกับเขานักเลย
ตอนนี้ร่างกายเขาเดินทางไกลไม่ไหว
ซื้อมาให้ท่านปู่
อย่าลืมให้เขากินด้วย
ท่านแม่ พวกเราไปแล้วนะ
เจิ้งเหลียง ๆ
เอาไปด้วย ๆ
เจินเหนียงให้ท่านปู่
ขอรับ
เดินทางดี ๆ นะ
เจิ้งเหลียง ชิวเอ๋อ
ดูแลท่านปู่ให้ดีนะ
ทราบแล้วขอรับ ท่านแม่
ท่านแม่ก็ดูแลตัวเองให้ดีด้วย
ไปเถอะ